Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Let's go.
Allons-y.
I'm home.
Je suis rentré.
Hurry and dry your hair.
Séchez vos cheveux au plus vite.
Don't catch a cold.
Ne prenez pas froid.
I'll head out now.
Je m'en vais maintenant.
Wait a second.
Attendez une seconde.
Take off your wet clothes.
Enlevez vos vêtements mouillés.
I'll return them after washing.
Je les renverrai après les avoir lavés.
Thanks. You should go home.
Merci. Vous devriez rentrer chez vous.
Su Ruo.
Su Ruo.
You don't need to worry.
Vous n'avez pas à vous inquiéter.
My uncle will be home these days.
Mon oncle sera à la maison ces jours-ci.
Sorry about that.
Désolé pour ça.
I didn't notice just now.
Je ne l'avais pas remarqué à l'instant.
What is this feeling?
Qu'est-ce que c'est que ce sentiment ?
I actually fell asleep here.
En fait, je me suis endormi ici.
So it really was a dream.
C'était donc vraiment un rêve.
But this dream felt so real.
Mais ce rêve semblait si réel.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Come to the police station.
Rendez-vous au poste de police.
This is from the day Su Ruo had the accident.
Cela date du jour où Su Ruo a eu son accident.
Surveillance footage from the neighborhood.
Images de surveillance du quartier.
This person.
Cette personne.
Followed Su Ruo into this building.
J'ai suivi Su Ruo dans ce bâtiment.
Didn't come out until the next morning.
Il n'est sorti que le lendemain matin.
Do you remember him?
Vous vous souvenez de lui ?
You've seen him before.
Vous l'avez déjà vu.
I have.
J'ai.
When was that?
C'était quand ?
I had a dream about going back in time.
J'ai rêvé que je retournais dans le temps.
He showed up in that dream.
Il est apparu dans ce rêve.
We're investigating. Don't joke around.
Nous enquêtons. Ne plaisantez pas.
I'm being serious.
Je suis sérieux.
The reason I asked you here—
La raison pour laquelle je vous ai posé la question ici…
First, you were her last visitor.
Premièrement, vous étiez son dernier visiteur.
Second—
Deuxième-
I remember you're very observant.
Je me souviens que vous êtes très observateur.
Observant? What do you mean?
Observateur ? Que voulez-vous dire ?
When Su Ruo's parents passed away—
Lorsque les parents de Su Ruo sont décédés—
No one in class noticed.
Personne dans la classe ne l'a remarqué.
Even Lao Jiang didn't know.
Même Lao Jiang ne le savait pas.
Only you saw she was upset.
Toi seul as vu qu'elle était contrariée.
She stayed late to finish homework that day.
Elle est restée tard ce jour-là pour finir ses devoirs.
I think I saw from outside—
Je crois avoir vu de l'extérieur…
You were talking to her.
Tu lui parlais.
Were you comforting her?
Vous la réconfortiez ?
When did you all
Quand avez-vous tous
find out about Su Ruo's parents passing?
Découvrir le décès des parents de Su Ruo ?
After National Day.
Après la fête nationale.
That's impossible.
C'est impossible.
You told me yourself.
Vous me l'avez dit vous-même.
By the time everyone knew,
Quand tout le monde l'a su,
months had already passed.
Des mois s'étaient déjà écoulés.
When did I ever tell you that?
Quand est-ce que je t'ai dit ça ?
You must've forgotten.
Vous avez dû oublier.
Lao Jiang knew the day after the accident.
Lao Jiang l'a su le lendemain de l'accident.
Later,
Plus tard,
he sent Su Ruo away
il a renvoyé Su Ruo
and told the whole class
et l'a dit à toute la classe
that something happened to Su Ruo's family.
que quelque chose est arrivé à la famille de Su Ruo.
Teacher Jiang.
Professeur Jiang.
Su Ruo's parents died in a car accident.
Les parents de Su Ruo sont décédés dans un accident de voiture.
He asked everyone to comfort her for a while.
Il a demandé à tout le monde de la réconforter un moment.
Did I really go back in time?
Suis-je vraiment retourné dans le temps ?
So was it a dream or not?
Alors, était-ce un rêve ou non ?
According to the Grandfather paradox,
Selon le paradoxe du grand-père,
I must've entered a parallel world.
J'ai dû entrer dans un monde parallèle.
Only the two of us from our class came.
Seuls deux d'entre nous, de notre classe, sommes venus.
It's been years since graduation.
Cela fait des années que j'ai obtenu mon diplôme.
Everyone has their own life now.
Chacun a sa propre vie maintenant.
Oh right, Zhang Jie is here.
Ah oui, Zhang Jie est là.
Your deskmate.
Votre voisin de bureau.
She was that close with Su Ruo?
Elle était si proche de Su Ruo ?
She—
Elle-
works here.
Ça fonctionne ici.
Is she Su Ruo's aunt?
Est-elle la tante de Su Ruo ?
Su Ruo's memorial is over there.
Le mémorial de Su Ruo se trouve là-bas.
Class President.
Président de classe.
Thanks for your hard work.
Merci pour votre excellent travail.
Just doing my job.
Je fais simplement mon travail.
Long time no see.
Cela fait longtemps qu'on ne s'est pas vu.
Didn't expect you to work here.
Je ne m'attendais pas à ce que vous travailliez ici.
What a coincidence.
Quelle coïncidence !
Is there a problem?
Y a-t-il un problème ?
No problem at all.
Aucun problème.
Isn't this pretty good?
C'est plutôt bien, non ?
Everyone ends up here eventually.
Tout le monde finit par se retrouver ici.
I'll try to stay as long as I can.
Je vais essayer de rester aussi longtemps que possible.
Until you come by.
Jusqu'à ce que tu passes.
It's starting.
Ça commence.
Over here.
Ici.
You didn't have breakfast, did you?
Tu n'as pas pris de petit-déjeuner, n'est-ce pas ?
Thank you.
Merci.
Back in school,
De retour à l'école,
lots of boys in class
beaucoup de garçons en classe
would secretly bring Su Ruo extra breakfast.
apporterait secrètement un petit-déjeuner supplémentaire à Su Ruo.
They'd stuff it in her desk.
Ils le fourreraient dans son bureau.
So when Su Ruo arrived at school,
Alors quand Su Ruo est arrivée à l'école,
her drawer was always packed full.
Son tiroir était toujours plein à craquer.
But those who brought breakfast
Mais ceux qui ont apporté le petit-déjeuner
didn't show up today.
ne s'est pas présenté aujourd'hui.
Yeah.
Ouais.
No one came.
Personne n'est venu.
You two talk first.
Vous deux, parlez d'abord.
I'll go see if anyone over there needs help.
Je vais aller voir si quelqu'un là-bas a besoin d'aide.
She's up there now.
Elle est là-haut maintenant.
Take a good look.
Regardez bien.
One last look.
Un dernier regard.
All these years,
Toutes ces années,
I haven't reached out to you.
Je ne vous ai pas contacté.
You...
Toi...
Are you still in touch with Hui Ge?
Êtes-vous toujours en contact avec Hui Ge ?
Zhang Jie.
Zhang Jie.
I've wanted to apologize to you all these years.
J'ai voulu vous présenter mes excuses pendant toutes ces années.
Actually, Hui Ge never replied to me back then.
En fait, Hui Ge ne m'a jamais répondu à l'époque.
I was the one who lost the letter.
C'est moi qui ai perdu la lettre.
I know.
Je sais.
I'm sorry.
Je suis désolé.
It's all in the past.
Tout cela appartient au passé.
Back then, you only had Su Ruo in your heart.
À cette époque, tu n'avais que Su Ruo dans ton cœur.
I understand.
Je comprends.
If I could do it over,
Si je pouvais recommencer,
I would never lie to you.
Je ne te mentirais jamais.
I'd make sure to give the letter to Hui Ge.
Je veillerais à remettre la lettre à Hui Ge.
There's really no need.
Ce n'est vraiment pas nécessaire.
It's been so many years.
Cela fait tellement d'années.
I don't want to talk to you now.
Je ne veux pas te parler maintenant.
It's not because I'm mad at you.
Ce n'est pas parce que je suis fâché contre toi.
I just don't see the point.
Je n'en vois tout simplement pas l'intérêt.
I remember back then,
Je me souviens de cette époque,
you and Zhang Jie were close.
Vous étiez proches, Zhang Jie et toi.
I messed up.
J'ai fait une erreur.
What happened between you two?
Que s'est-il passé entre vous deux ?
Senior year of high school,
Dernière année de lycée,
Zhang Jie gave me a love letter.
Zhang Jie m'a donné une lettre d'amour.
She said it was for Hui Ge.
Elle a dit que c'était pour Hui Ge.
She was too shy back then,
Elle était trop timide à l'époque,
so she asked me to pass it on.
Elle m'a donc demandé de le transmettre.
But I lost that love letter.
Mais j'ai perdu cette lettre d'amour.
Lost it.
Je l'ai perdu.
I put the letter in my pocket at the time.
J'ai mis la lettre dans ma poche à ce moment-là.
It was hot.
Il faisait chaud.
So I tied my jacket around my waist.
J'ai donc noué ma veste autour de ma taille.
I think that's when the letter got lost.
Je pense que c'est à ce moment-là que la lettre s'est perdue.
What are you looking for?
Qu'est-ce que tu cherches?
You came at the right time.
Vous êtes arrivé au bon moment.
Let me ask you something.
Permettez-moi de vous poser une question.
Answer me seriously.
Répondez-moi sérieusement.
Don't ask.
Ne posez pas de questions.
I didn't do well on the test.
Je n'ai pas réussi le test.
I only got second place.
Je n'ai obtenu que la deuxième place.
Just one point behind first.
À un seul point du premier.
Second place is the biggest loser.
La deuxième place est celle du plus grand perdant.
Who asked you about that?
Qui vous a posé cette question ?
I'm asking you.
Je vous le demande.
You know Zhang Jie, right?
Vous connaissez Zhang Jie, n'est-ce pas ?
Zhang Jie from our class.
Zhang Jie, de notre classe.
She said she likes you.
Elle a dit qu'elle t'aimait bien.
Sociologically or biologically?
Sociologiquement ou biologiquement ?
Biologically.
Biologiquement.
The kind sped up by hormones.
Le genre accéléré par les hormones.
What does that have to do with me?
Quel rapport avec moi ?
An egg against a rock.
Un œuf contre une pierre.
The force on the rock is negligible.
La force exercée sur la roche est négligeable.
So,
Donc,
the egg against a rock itself
l'œuf contre un rocher lui-même
has nothing to do with the rock.
n'a rien à voir avec la roche.
Hui Ge said
Hui Ge a dit
he doesn't like you.
Il ne t'aime pas.
He read my letter.
Il a lu ma lettre.
He read it.
Il l'a lu.
He knows now.
Il le sait maintenant.
Goodbye.
Au revoir.
Since then,
Depuis lors,
she never replied to my messages.
Elle n'a jamais répondu à mes messages.
She wouldn't answer my calls.
Elle ne répondait pas à mes appels.
I went to apologize to her.
Je suis allé m'excuser auprès d'elle.
She ignored me too.
Elle m'a ignorée aussi.
Sounds pretty harsh.
Ça a l'air plutôt dur.
I think I went too far, too.
Je crois que je suis allé trop loin, moi aussi.
That's not what I meant.
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
Yu Xingchen.
Yu Xingchen.
Let's get some classmates together sometime.
Réunissons quelques camarades de classe un de ces jours.
I just feel Su Ruo's funeral
Je ressens simplement les funérailles de Su Ruo
was too lonely.
J'étais trop seul.
Funerals are always lonely.
Les funérailles sont toujours un moment de solitude.
Have you only been to lonely ones?
N'êtes-vous allée que chez des personnes solitaires ?
Remember senior year?
Tu te souviens de ta dernière année de lycée ?
You cooked a whole table of dishes.
Tu as cuisiné pour toute une table.
For me and your mom.
Pour moi et ta mère.
How many dishes did you make?
Combien de plats avez-vous préparés ?
Boiled fish slices,
Tranches de poisson bouilli,
stir-fried pork with green pepper,
porc sauté aux poivrons verts,
lettuce with oyster sauce,
laitue à la sauce aux huîtres,
chives with dried tofu,
ciboulette avec du tofu séché,
and...
et...
tomato and egg soup.
Soupe aux tomates et aux œufs.
Right, right.
Oui, oui.
Young people have better memories.
Les jeunes ont une meilleure mémoire.
And back then,
Et à cette époque,
you seemed so skilled.
Tu semblais si doué.
Like you'd lived alone for years.
Comme si vous aviez vécu seul pendant des années.
After all these years,
Après toutes ces années,
I've only cooked for you two that one time.
Je n'ai cuisiné que pour vous deux, une seule fois.
But you still remember.
Mais vous vous en souvenez encore.
Your wedding with Meixian Ayi.
Votre mariage avec Meixian Ayi.
I'll be there.
Je serai là.
About the wedding,
À propos du mariage,
you don't need to handle it.
Vous n'avez pas besoin de vous en occuper.
Meixian Ayi has a daughter.
Meixian Ayi a une fille.
Her name is Ning Jing.
Elle s'appelle Ning Jing.
She'll take care of it.
Elle s'en occupera.
You must trust our work.
Vous devez faire confiance à notre travail.
You can't just suspect people.
On ne peut pas se contenter de soupçonner les gens.
Young man,
Jeune homme,
everyone entering or leaving needs to register.
Toute personne entrant ou sortant doit s'enregistrer.
It's you.
C'est toi.